Rust — это строготипизированный компилируемый язык с упором на безопасность и быстродействие. Уникальная особенность языка заключается в гарантиях безопасной работы с памятью без применения сборщика мусора. Программы на Rust могут выполняться со скоростью программ, написанных на C или C++, при этом являясь гораздо безопаснее последних.

Rust — это современный язык, разработчик из коробки получает мощную стандартную библиотеку, удобную систему сборки, развитый менеджер пакетов, встроенный механизм тестирования и многое другое.

Rust — это непростой язык: порог входа в него выше порога большинства других языков. Однако освоив его, многие разработчики влюбляются в Rust. Ни один другой язык не может похвастаться таким сплоченным и преданным сообществом. Именно поэтому уже несколько лет подряд Rust становится самым любимым языком программирования по версии Stack Overflow.
